This message comes with care from the Central Autopsy Service at Henry Ford Hospital.
Este mensaje le llega con cariño del Servicio Central de Autopsias del Henry Ford Hospital.
If you’re watching this, someone you love has died — and we are so sorry.
Si está viendo esto, alguien que ama ha fallecido — y lo sentimos mucho.
No words make this moment easier.
Ninguna palabra hace este momento más fácil.
In the next few minutes, we’ll walk with you through what happens next, gently
En los próximos minutos, lo acompañaremos por lo que sigue, con calma
and one step at a time — including questions about autopsy
y paso a paso — incluidas las preguntas sobre la autopsia
— and the ways we can support you.
— y las formas en que podemos apoyarlo.
You don’t need to remember everything.
No necesita recordar todo.
We will help you along the way.
Lo ayudaremos en el camino.
In the hours after a death, you are not alone.
En las horas tras un fallecimiento, no está solo.
A doctor confirms your loved one’s death.
Un médico confirma el fallecimiento de su ser querido.
Our nurses care for your loved one with dignity.
Nuestro personal de enfermería cuida de su ser querido con dignidad.
And if you wish, you may take time to sit together — to pray, to talk, or simply to be near.
Y si lo desea, puede tomarse un tiempo para estar juntos — para rezar, hablar o simplemente estar cerca.
There is no need to hurry.
No hay necesidad de apresurarse.
If your faith or culture holds traditions for these hours, please tell us.
Si su fe o su cultura tiene tradiciones para estas horas, díganoslo.
We will do all we can to honor them.
Haremos todo lo posible por honrarlas.
Depending on the circumstances, there may also be a question about an autopsy
Según las circunstancias, también puede surgir una pregunta sobre una autopsia
or the county medical examiner may need to be involved.
o puede ser necesaria la intervención del médico forense del condado.
An autopsy is a careful medical examination
Una autopsia es un examen médico cuidadoso
performed by a specially trained doctor called a pathologist.
realizado por un médico con formación especial llamado patólogo.
It can help answer questions about an illness, or about why someone died.
Puede ayudar a responder preguntas sobre una enfermedad, o sobre por qué alguien falleció.
Some families choose one, because answers can bring peace of mind
Algunas familias la eligen, porque las respuestas pueden brindar paz
— and what we learn can help others.
— y lo que se aprende puede ayudar a otros.
Michigan law requires certain deaths to be reported to the county medical examiner
La ley de Michigan exige notificar ciertos fallecimientos al médico forense del condado
— for example, after an accident, or when a death is sudden or unexpected.
— por ejemplo, tras un accidente, o cuando una muerte es repentina o inesperada.
When that happens, Henry Ford contacts the medical examiner
Cuando eso ocurre, Henry Ford se comunica con el médico forense
who decides whether an autopsy is required.
quien decide si se requiere una autopsia.
If it is, we will let you know.
Si es así, se lo haremos saber.
And whatever the path, please hold on to this: your loved one is treated with care
Y sea cual sea el caso, recuerde esto: su ser querido es tratado con cuidado,
dignity and respect, at every step.
dignidad y respeto, en cada paso.
We make room for your beliefs.
Damos lugar a sus creencias.
In most cases, an autopsy does not delay funeral plans, and it does not prevent a viewing.
En la mayoría de los casos, una autopsia no retrasa los planes funerarios ni impide un velatorio.
Results take time — often several weeks.
Los resultados toman tiempo — a menudo varias semanas.
When they are ready, we will share them and answer your questions in plain language.
Cuando estén listos, se los compartiremos y responderemos sus preguntas en lenguaje sencillo.
At any moment, your care team can connect you with our Autopsy Service.
En cualquier momento, su equipo de atención puede ponerlo en contacto con nuestro Servicio de Autopsias.
In the days ahead, a few practical steps will ask for your attention.
En los días venideros, algunas gestiones prácticas requerirán su atención.
They do not all happen at once.
No todas ocurren a la vez.
First: choosing a funeral home.
Primero: elegir una funeraria.
Once you have, tell our staff, and we will arrange your loved one’s transfer.
Cuando lo haga, avise a nuestro personal y coordinaremos el traslado de su ser querido.
The funeral home may ask for details
La funeraria puede pedirle algunos datos
— your loved one’s full name, date of birth, clothing, or photos.
— el nombre completo de su ser querido, su fecha de nacimiento, ropa o fotografías.
Bring someone you trust along.
Lleve a alguien de confianza con usted.
The funeral home will also help you order certified death certificates; many families need
La funeraria también le ayudará a solicitar actas de defunción certificadas; muchas familias necesitan
ten or more, for banks and insurance.
diez o más, para bancos y seguros.
Legal and financial matters can wait their turn — over weeks, not days.
Los asuntos legales y financieros pueden esperar su turno — semanas, no días.
And our printed guide, After the Death of a Loved One
Y nuestra guía impresa, Después del fallecimiento de un ser querido,
holds all of it as a simple checklist.
lo reúne todo como una lista sencilla.
Keep it close.
Téngala cerca.
Use it when you are ready.
Úsela cuando esté listo.
Through all of this, there is grief.
A lo largo de todo esto, está el duelo.
You may feel shock, sadness, anger, numbness, guilt — even relief.
Puede sentir conmoción, tristeza, enojo, entumecimiento, culpa — incluso alivio.
Sometimes all in one day.
A veces todo en un mismo día.
There is no right way to grieve, and no schedule for it.
No hay una forma correcta de hacer el duelo, ni un calendario para él.
Please don’t carry it alone.
Por favor, no lo sobrelleve a solas.
Lean on the people who love you.
Apóyese en quienes lo aman.
Our chaplains are here for people of every faith, and of none
Nuestros capellanes están aquí para personas de toda fe, y de ninguna
— including Catholic sacramental care, if you wish.
— incluida la atención sacramental católica, si lo desea.
Henry Ford’s grief support groups are open to everyone in our community
Los grupos de apoyo en el duelo de Henry Ford están abiertos a toda la comunidad,
and SandCastles gives children and teens a safe place to grieve with others their age.
y SandCastles ofrece a niños y adolescentes un lugar seguro para su duelo, junto a otros de su edad.
If grief ever feels heavier than you can bear, call or text 9-8-8 — any hour, any day.
Si el duelo alguna vez se siente más de lo que puede soportar, llame o escriba al 9-8-8 — a cualquier hora, cualquier día.
From all of us at Henry Ford Health, we are so sorry for your loss.
De parte de todos en Henry Ford Health, lamentamos mucho su pérdida.
If you have questions about your loved one’s care, an autopsy, or finding support
Si tiene preguntas sobre el cuidado de su ser querido, una autopsia o cómo encontrar apoyo
— please call.
— por favor, llame.
We are here for you.
Estamos aquí para usted.